### 14200
Frau Anna Meier, Jahrgang 1933, tritt am 24.06.2021 im die chirurgische Abteilung des Spitals Tannenwald ein, wo sie am 01.07.2021 operiert wird. Vor der Operation wird ihr auf der Bettenstation ein Blasenkatheter eingelegt, der am 04.07.2021 wieder entfernt wird. Nachdem die Operation ohne Komplikationen verlaufen ist, kann Anna Meier das Spital am 08.07.2021 verlassen.

### 181521
Herr Fridolin Müller, Jahrgang 1931, wird am 06.07.2021 auf dem medizinischen Notfall des Spitals Tannenwald aufgenommen, da sich sein Gesundheitszustand plötzlich verschlechtert hat. Er hat Fieber und klagt über Unterbauchschmerzen, die sich bei Druck verstärken. Da der Verdacht auf eine Harnwegsinfektion besteht, wird eine Urinprobe abgenommen. Wegen seiner Inkontinenz und einem Druckgeschür am Steissbein erhält Fridolin Müller bereits auf der Notfallstation einen Blasenkatheter. Nach den ersten Abklärungen wird er auf die medizinische Bettenstation verlegt, wo es ihm dank der Antibiotikatherapie bald besser geht. Das Laborresultat bestätigt den Verdacht, es handelt sich um eine Harnwegsinfektion mit E. coli mit einer Keimzahl im Urin von >=10E5 CFU/ml. Am 09.07.2021 wird der Blasenkatheter entfernt, wegen Harnverhalt muss Fridolin Müller aber am gleichen Tag erneut katheterisiert werden. Am 10.07.2021 kann Fridolin Müller das Spital verlassen.								


### 44371
Frau Lisa Guggisberg, Jahrgang 1943, tritt am 08.07.2021 in die allgemeinmedizinische Abteilung des Spitals Tannenwald ein. Wegen eines Harnverhalts wird bei ihr am gleichen Tag auf der Bettenstation ein Blasenkatheter gelegt. Da die Patientin über starken Harndrang klagt, wird der Katheter am 09.07.2021 entfernt und eine Urinprobe abgenommen. Die mikrobiologische Analyse weist im Urin E. coli mit einer Keimzahl von <10E5 CFU/ml nach, weshalb auf eine Antibiotikagabe verzichtet wird. Ein paar Tage später, am 14.07.2021, werden bei Lisa Guiggisberg neben dem Harndrang weitere Symptome festgestellt, die auf eine Harnwegsinfektion hindeuten. Neben Druckschmerzen über dem Schambein hat Lisa Guggisberg starke Schmerzen beim Wasserlassen und muss häufig in kleinen Mengen Wasserlassen. Aufgrund des Verdachts, wird am 14.07.2021 erneut eine mikrobiologische Analyse durchgeführt, die eine E.coli-Infektion mit einer Keimzahl im Urin von >=10E5 CFU/ml nachweist. Lisa Guggisberg erhält Antibiotika und wird gleichentags aus dem Spital entlassen.								
