### CAUTI Surveillance

#### Fallweise Meldung aller Patienten mit einem Blasenkatheter

##### UC 14200
Frau [Anna Meier](Patient-AnnaMeier.html), Jahrgang 1933, tritt am 24.06.2021 in die chirurgische Abteilung des [Spitals Tannenwald](Organization-SpitalTannenwald.html) ein. Die Spitaladministration eröffnet für diesen stationären Aufenthalt einen [Fall](Encounter-Encounter-14200210624.html) mit der Fall-Nummer 14200210624.   
Frau Meier wird am 01.07.2021 planmässig operiert. Vor der Operation wird ihr auf der [Bettenstation](Location-BettenstationTannenwald.html) ein [Blasenkatheter eingelegt](Procedure-InsertCatheter-20210701-14200210624.html), der am 04.07.2021 wieder [entfernt](Procedure-RemoveCatheter-20210704-14200210624.html) wird. Nachdem die Operation ohne Komplikationen verlaufen ist, kann Anna Meier das Spital am 08.07.2021 verlassen.   

Das Spital Tannenwald übermittelt die [Falldaten der Patientin Anna Meier](Bundle-MessageUC14200.html) im Rahmen der CAUTI Surveillance an Swissnoso. 

##### UC 181521
Herr [Fridolin Müller](Patient-FridolinMueller.html), Jahrgang 1931, wird am 06.07.2021 auf dem medizinischen Notfall des [Spitals Tannenwald](Organization-SpitalTannenwald.html) aufgenommen, da sich sein Gesundheitszustand plötzlich verschlechtert hat. Ein [Fall](Encounter-Encounter-181521210706.html) mit der Fall-Nummer 181521210706 wird eröffnet.   
Fridolin Müller klagt über [Symptome](Observation-Symptoms-20210706-181521210706.html), er hat [Fieber](Observation-Fever-20210706-181521210706.html) und [Unterbauchschmerzen, die sich bei Druck verstärken](Observation-SuprapubicTenderness-20210706-181521210706.html). Da der Verdacht auf eine Harnwegsinfektion besteht, wird eine [Urinprobe](Procedure-Microbiology-20210706-181521210706.html) abgenommen. Wegen seiner Inkontinenz und einem Druckgeschwür am Steissbein wird Fridolin Müller bereits auf der [Notfallstation](Location-NotfallstationTannenwald.html) ein [Blasenkatheter gelegt](Procedure-InsertCatheter1-20210706-181521210706.html). Nach den ersten Abklärungen wird er auf die medizinische [Bettenstation](Location-BettenstationTannenwald.html) verlegt, wo es ihm dank der Antibiotikatherapie bald besser geht. Das Laborresultat bestätigt den Verdacht, es handelt sich um eine Harnwegsinfektion mit den [zwei Keimen](Observation-NumberOfDifferentGerms-20210706-181521210706.html) [E. coli](Observation-Germ1-20210706-181521210706.html) und [Enterokokken](Observation-Germ2-20210706-181521210706.html) mit jeweils einer Keimzahl im Urin von >=10E5 CFU/ml. Am 09.07.2021 wird der [Blasenkatheter entfernt](Procedure-RemoveCatheter1-20210709-181521210706.html), wegen Harnverhalt muss Fridolin Müller aber am gleichen Tag erneut [katheterisiert](Procedure-InsertCatheter2-20210709-181521210706.html) werden. Am 10.07.2021 kann Fridolin Müller das Spital verlassen ([katheterisierter Austritt](Procedure-RemoveCatheter2-20210710-181521210706.html), siehe auch Abbildung unten [Overview organizational units](usecases-de.html#überwachte-organisationeinheiten)).   

Das Spital Tannenwald übermittelt die [Falldaten des Patienten Fridolin Müller](Bundle-MessageUC181521.html) im Rahmen der CAUTI Surveillance an Swissnoso. 						

##### UC 44371
Frau [Giulia Rossi](Patient-GiuliaRossi.html), Jahrgang 1943, tritt am 08.07.2021 in die medizinische Abteilung (Fachrichtung Allgemeinmedizin) des [Spitals Santa Maria](Organization-OspedaleSantaMaria.html) ein. Ein [Fall](Encounter-Encounter-44371210708.html) mit der Fall-Nummer 44371210708 wird eröffnet.   
Wegen eines Harnverhalts wird bei ihr am gleichen Tag auf der [Bettenstation](Location-DegenzaSantaMaria.html) ein [Blasenkatheter gelegt](Procedure-InsertCatheter-20210708-44371210708.html). Da die Patientin [Symptome](Observation-Symptoms1-20210709-44371210708.html) aufweist, also über [subrapubische Schmerzen](Observation-SuprapubicTenderness1-20210709-44371210708.html) klagt, wird der Katheter am 09.07.2021 [entfernt](Procedure-RemoveCatheter-20210709-44371210708.html) und eine [Urinprobe abgenommen](Procedure-Microbiology1-20210709-44371210708.html). Die mikrobiologische Analyse weist im Urin [einen Keim](Observation-NumberOfDifferentGerms-20210709-44371210708.html) nach, und zwar [E. coli mit einer Keimzahl von <10E5 CFU/ml](Observation-Germ1-20210709-44371210708.html), weshalb auf eine Antibiotikagabe verzichtet wird.   
Ein paar Tage später, am 14.07.2021, werden bei Giulia Rossi neben den [suprapubischen Schmerzen](Observation-SuprapubicTenderness2-20210714-44371210708.html) weitere [Symptome](Observation-Symptoms2-20210714-44371210708.html) festgestellt, die auf eine Harnwegsinfektion hindeuten. Neben [Harndrang](Observation-UrinaryUrgency2-20210714-44371210708.html) hat Giulia Rossi starke [Schmerzen beim Wasserlassen](Observation-Dysuria2-20210714-44371210708.html) und muss [häufig in kleinen Mengen Wasserlassen](Observation-UrinaryFrequency2-20210714-44371210708.html). Aufgrund des Verdachts wird am 14.07.2021 erneut eine [mikrobiologische Analyse](Procedure-Microbiology2-20210714-44371210708.html) durchgeführt, die wiederum [einen Keim](Observation-NumberOfDifferentGerms-20210714-44371210708.html) zeigt. Eine [E.coli-Infektion mit einer Keimzahl im Urin von >=10E5 CFU/ml](Observation-Germ1-20210714-44371210708.html) wird nachgewiesen. Giulia Rossi erhält Antibiotika und wird am 16.07.2021 aus dem Spital entlassen.   

Das Spital Santa Maria übermittelt die [Falldaten der Patientin Giulia Rossi](Bundle-MessageUC44371.html) im Rahmen der CAUTI Surveillance an Swissnoso. 								

##### UC 102938
Herr [Jean-Luc Richard](Patient-JeanLucRichard.html), Jahrgang 1945, wird am 10.07.2021 mit diffusen Schmerzen im Oberbauch, Übelkeit und Fieber (38.1°C) in der medizinischen Abteilung des [Spitals Bellevue](Organization-HopitalBellevue.html) aufgenommen, das mit der Chirurgie und der Intensivmedizin an der CAUTI Surveillance teilnimmt. Ein [Fall](Encounter-Encounter-102938210710.html) mit der Fall-Nummer 102938210710 wird eröffnet.   
Wegen eines Harnverhalts wird bei Jean-Luc Richard am gleichen Tag auf der [Bettenstation](Location-UniteHospitaliereBellevue.html) ein [Blasenkatheter gelegt](Procedure-InsertCatheter-20210712-102938210710.html). Im Rahmen der weiteren Abklärungen wird am 11.07.2021 eine Gallenblasenentzündung diagnostiziert und Jean-Luc Richard wird am 12.07.2021 für eine Cholezystektomie auf die Chirurgie (Fachrichtung Abdominalchirurgie) verlegt. Nach der Operation treten Komplikationen auf, und Jean-Luc Richard muss am 13.07.2021 auf die Intensivstation verlegt werden, wo er bis am 15.07.2021 bleibt. Anschliessend wird er wieder auf die chirurgische Abteilung verlegt, wo am 16.07.2021 der [Blasenkatheter entfernt](Procedure-RemoveCatheter-20210716-102938210710.html) wird. Am 21.07.2021 verlässt Jean-Luc Richard das Spital Bellevue.   

Das Spital Bellevue übermittelt die [Falldaten des Patienten Jean-Luc Richard](Bundle-MessageUC102938.html) im Rahmen der CAUTI Surveillance an Swissnoso. 

#### Überwachte Organisationeinheiten
Im Anwendungsfall von Herr Jean-Luc Richard ([UC 102938](usecases-de.html#uc-102938)) wird die Situation des Spitals Bellevue dargestellt, das mit **einzelnen Organisationseinheiten** und nicht als ganzes Spital an der CAUTI Surveillance teilnimmt. Die untenstehende Abbildung stellt für solche Fälle verallgemeinert dar, welche Angaben relevant sind und wie sie im Bezug zu der/den überwachten Organisationseinheit/en stehen.   
Details zu den überwachten Organisationseinheiten können dem [Surveillance-Handbuch](https://www.swissnoso.ch/fileadmin/module/cauti_surveillance/Dokumente_D/220228_Swissnoso_CAUTI_Surveillance_Handbuch_V1.2.pdf) S. 9 entnommen werden.

{% include img.html img="overview-organizational-units.png" caption="Fig.: Overview organizational units" width="80%" %}