### CAUTI Surveillance

#### Déclaration au cas par cas de tous les patients équipés d'une sonde vésicale

##### UC 14200
Madame [Anna Meier](Patient-AnnaMeier.html), née en 1933, est admise dans l'unité de chirurgie de l'[hôpital de Tannenwald](Organization-SpitalTannenwald.html) le 24.06.2021. L'administration de l'hôpital ouvre pour cette hospitalisation un [cas](Encounter-Encounter-14200210624.html) portant le numéro 14200210624.   
Madame Meier est opérée comme prévu le 01.07.2021. Avant l'opération, on lui [pose une sonde vésicale](Procedure-InsertCatheter-20210701-14200210624.html) dans l'[unité hospitalière](Location-BettenstationTannenwald.html). Celle-ci sera [retirée](Procedure-RemoveCatheter-20210704-14200210624.html) le 04.07.2021. L'opération s'étant déroulée sans complications, Anna Meier peut sortir de l'hôpital le 08.07.2021.

L'hôpital de Tannenwald transmet [les données du cas de la patiente Anna Meier](Bundle-MessageUC14200.html) à Swissnoso dans le cadre de la CAUTI Surveillance.

##### UC 181521
Monsieur [Fridolin Müller](Patient-FridolinMueller.html), né en 1931, est admis au service des urgences de l'[hôpital de Tannenwald](Organization-SpitalTannenwald.html) le 06.07.2021, suite à une brusque dégradation de son état de santé. L'administration de l'hôpital ouvre un [cas](Encounter-Encounter-181521210706.html) portant le numéro 181521210706.   
Parmi les [symptômes](Observation-Symptoms-20210706-181521210706.html) dont se plaint Fridolin Müller, il y a de la [fièvre](Observation-Fever-20210706-181521210706.html) et des [douleurs qui s'accentuent à la pression dans le bas-ventre](Observation-SuprapubicTenderness-20210706-181521210706.html). Comme on soupçonne une infection urinaire, on lui prélève un [échantillon d'urine](Procedure-Microbiology-20210706-181521210706.html). En raison de son incontinence et d'une plaie de pression au coccyx, on lui [pose une sonde vésicale](Procedure-InsertCatheter1-20210706-181521210706.html) déjà aux [urgences](Location-NotfallstationTannenwald.html). Après les premières analyses, Fridolin Müller est transféré dans l'[unité](Location-BettenstationTannenwald.html) de médecine, où son état ne tarde pas à s'améliorer grâce à l'antibiothérapie. Les résultats du laboratoire confirment la suspicion d'infection urinaire. Ils permettent de détecter la présence dans l'urine de [deux germes](Observation-NumberOfDifferentGerms-20210706-181521210706.html), [E. coli](Observation-Germ1-20210706-181521210706.html) et [entérocoques](Observation-Germ2-20210706-181521210706.html), à une fréquence de >=10E5 CFU/ml. La [sonde vésicale est retirée](Procedure-RemoveCatheter1-20210709-181521210706.html) le 09.07.2021, mais le patient doit être à nouveau [cathétérisé](Procedure-InsertCatheter2-20210709-181521210706.html) le jour même en raison d'une rétention urinaire. Fridolin Müller peut sortir de l'hôpital le 10.07.2021 ([sortie avec sonde vésicale](Procedure-RemoveCatheter2-20210710-181521210706.html), voir aussi l'illustration ci-dessous: [Overview organizational units](usecases-fr.html#überwachte-organisationeinheiten)).

L'hôpital de Tannenwald transmet les [données du cas du patient Fridolin Müller](Bundle-MessageUC181521.html) à Swissnoso dans le cadre de la CAUTI Surveillance.

##### UC 44371
Madame [Giulia Rossi](Patient-GiuliaRossi.html), née en 1943, est admise dans l'unité de médecine de l'[hôpital de Santa Maria](Organization-OspedaleSantaMaria.html) le 08.07.2021 (médecine générale). L'administration de l'hôpital ouvre un [cas](Encounter-Encounter-44371210708.html) portant le numéro 44371210708.   
En raison d'une rétention urinaire, on lui [pose le jour même une sonde vésicale](Procedure-InsertCatheter-20210708-44371210708.html) dans l'[unité hospitalière](Location-DegenzaSantaMaria.html). Comme la patiente présente des [symptômes](Observation-Symptoms1-20210709-44371210708.html) et se plaint notamment de [douleurs sous-pubiennes](Observation-SuprapubicTenderness1-20210709-44371210708.html), on lui [retire la sonde vésicale](Procedure-RemoveCatheter-20210709-44371210708.html) le 09.07.2021 et on prélève un [échantillon d'urine](Procedure-Microbiology1-20210709-44371210708.html). L'analyse microbiologique détecte [un germe](Observation-NumberOfDifferentGerms-20210709-44371210708.html), à savoir [E. coli, présent dans l'urine à raison de <10E5 CFU/ml](Observation-Germ1-20210709-44371210708.html). On renonce donc à lui administrer des antibiotiques.   
Quelques jours plus tard, à savoir le 14.07.2021, on observe chez Giulia Rossi d'autres [symptômes](Observation-Symptoms2-20210714-44371210708.html) trahissant une infection des voies urinaires, en plus des [douleurs sus-pubiennes](Observation-SuprapubicTenderness2-20210714-44371210708.html). Giulia Rossi ressent un [besoin persistant d'uriner](Observation-UrinaryUrgency2-20210714-44371210708.html), assorti de [fortes douleurs à la miction](Observation-Dysuria2-20210714-44371210708.html); elle doit [souvent uriner de petites quantités](Observation-UrinaryFrequency2-20210714-44371210708.html). Une nouvelle [analyse microbiologique](Procedure-Microbiology2-20210714-44371210708.html) effectuée le 14.07.2021 en raison d'une suspicion d'infection révèle à nouveau la présence d'[un germe](Observation-NumberOfDifferentGerms-20210714-44371210708.html) [E.coli présent cette fois dans l'urine à raison de >=10E5 CFU/ml](Observation-Germ1-20210714-44371210708.html). Giulia Rossi se voit donc prescrire des antibiotiques et sort de l'hôpital le 16.07.2021.

L'hôpital de Santa Maria transmet les [données du cas de la patiente Giulia Rossi](Bundle-MessageUC44371.html) à Swissnoso dans le cadre de la CAUTI Surveillance.

##### UC 102938
Monsieur [Jean-Luc Richard](Patient-JeanLucRichard.html), né en 1945, est admis le 10.07.2021 dans l'unité de médecine de l'[hôpital de Bellevue](Organization-HopitalBellevue.html) dont les unités de chirurgie et de médecine intensive participent à la CAUTI Surveillance. Il présente des douleurs diffuses au niveau de l'estomac, des nausées et de la fièvre (38.1°C). L'administration de l'hôpital ouvre un [cas](Encounter-Encounter-102938210710.html) portant le numéro 102938210710.   
En raison d'une rétention urinaire, on lui [pose le jour même une sonde vésicale](Procedure-InsertCatheter-20210712-102938210710.html) dans l'[unité hospitalière](Location-UniteHospitaliereBellevue.html). Sur la base d'autres examens effectués le 11.07.2021, on lui diagnostique une inflammation de la vésicule biliaire. Jean-Luc Richard est transféré en chirurgie (spécialité chirurgie du tractus digestif) le 12.07.2021 pour une cholécystectomie. Des complications surviennent après l'opération et Jean-Luc Richard doit être transféré aux soins intensifs le 13.07.2021. Il y reste jusqu'au 15.07.2021, puis réintègre l'unité de chirurgie où on lui [retire la sonde vésicale](Procedure-RemoveCatheter-20210716-102938210710.html) le 16.07.2021. Jean-Luc Richard sort de l'hôpital de Bellevue le 21.07.2021.

L'hôpital de Bellevue transmet les [données du cas du patient Jean-Luc Richard](Bundle-MessageUC102938.html) à Swissnoso dans le cadre de la CAUTI Surveillance.


#### Unités surveillées
Le cas d'application de Monsieur Jean-Luc Richard ([UC 102938](usecases-fr.html#uc-102938)) présente la situation de l'hôpital Bellevue, qui participe à la CAUTI Surveillance avec **certaines unités seulement**. L'illustration ci-dessous est une présentation généralisée de ces cas, des données pertinentes et de leur lien avec l'unité ou les unités surveillées.   
Le [Manuel de surveillance](https://www.swissnoso.ch/fileadmin/module/cauti_surveillance/Dokumente_F/220228_Swissnoso_CAUTI_Surveillance_manuel_V1.2.pdf) fournit en page 9 plus de détails sur les unités surveillées.

{% include img.html img="overview-organizational-units.png" caption="Fig.: Overview organizational units" width="80%" %}
